

性爱

□ 动情

任何健康生物，体内对性爱的渴望都是不断积累的，而这种积累速度与生物的
体质有关。不过这种积累起来的欲火只是潜在的，平时并不会产生什么作用。
要产生作用，还必须通过某种刺激来唤醒生物的性意识，这个过程就称为「发
情」或者「动情」。

动情是一种非常神秘、非常复杂的过程，它可能是来自于直接的赤裸裸的性器
官刺激，也可能来自于语言、心理上的暗示，甚至可能来自于神秘的潜意识过
程，而性格、环境和文化背景又可能阻碍动情的发生。唯一可以肯定的，是动
情的基础是欲火的积累，长期的欲火得不到发泄，有助于生物性意识的唤醒，
而欲火充分释放后，即使直接触摸性器官这种刺激，也难以让生物动情，甚至
还会造成生物的反感。当然，理论上欲火的累积是持续不断的，不存在欲火发
泄干净这种情况，只要持续不断的刺激，即使是充分发泄的生物还是可以被再
次唤醒性欲。总之，动情就是把生物的性意识从潜意识唤醒到显意识的过程，
也是让生物体内潜藏的欲火活性化的过程。正常人格的生物，即使再淫乱也不
可能整天只想着性爱，所以动情的前提之一就是让生物的注意力转移到性爱上
来，而动情的另一个前提则是潜藏的性欲，只有两个前提同时满足，生物才有
可能进入动情状态。

雄性生物动情的标志就是勃起，女性生物动情的标志则要复杂的多，也隐蔽的
多。理论上讲，无论是爱液分泌，还是乳房肿胀、乳头勃起，或者外阴肿胀、
阴蒂勃起，亦或者阴道瘙痒、花心酸涩，甚至单纯的呼吸急促、脸红心跳、体
温升高，都可以视为动情的标志。事实上，女性动情更多是一种心理过程，只
要在心理上出现了性爱意识，基本上就可以认为女性已经进入了动情状态。这
其实也体现了两性生理结构的差异，与很多人的想法不同，女性欲火堆积的速
度其实远远超过了雄性。之所以一般认为女性对性爱的渴望弱于雄性，主要是
受制于心理结构。从统计上看，女性的心理结构比之雄性更不容易受到性爱的
挑逗，要把性意识唤醒到显意识的难度要更大。而一旦越过了这个难关，女性
几乎不会遇到欲火积累的问题。即使是刚刚高潮泄尽了欲火，大多数女性也可
以在很短的时间内再次积累起足以发情的欲火。与此相反，大多数雄性一旦经
历射精，泄尽了欲火，就会陷入很长时间的虚弱期，必须缓缓的积累欲火，才
有可能再次发情、再次勃起，在此期间雄性甚至会陷入对性爱厌恶的状态，这
种感觉是大多数女性不可能体验到的。

□ 性爱压力

生物动情后，通过性行为满足性欲，发泄欲火的一切行为，都可以认为是广义
的性交。雄性用阴茎插入女性的阴道，固然是最典型的性行为，但是，要真正
理解性交，必须把积蓄欲火和发泄欲火的一切行为，都看成性交的一部分。要
理解性交，关键在于理解发情的本质。

在生物发情时，存在着快感与不适感的对立统一。当生物的性欲得到发泄时，
生物可以获得大量的快感，这种快感是生物追逐性爱的原动力；但是如果生物
性欲被唤醒同时又无法得到满足，生物又会感到巨大的不适，这又是逼迫生物
发泄欲火的动力。

对于雄性来说，这种不适感在生理上就是极限膨胀、难以软化的阴茎，在心理
上则是难以排解的烦躁感、压抑感。对于女性来说，这种不适感在生理上就是
升高的体温、紊乱的呼吸、膨胀瘙痒的乳房和内外阴、无法抑制的淫水分泌，
在心理上则是纠缠不休的失落感、抑郁感。

这两种压力是同时起作用的。在平时，这两种压力是生物追求性爱行为的推动
力，而其他一些压力（比如心理和社会）则是阻碍力。在性交过程中，这两种
压力则又是性交过程的巨大制约。大体上说，如果生物不进行意志控制，完全
遵从两种压力，那么生物的性交过程的节奏将完全被两种压力所控制。而事实
上，对不同的人两种压力的水平又随各人体质有所不同，因此产生了大量的变
化。

□ 性交

性交的完整过程，实际上包含了一系列的生理过程。

* 欲火积累
生物的欲火是持续积累的，其积累速度与生物体质有关，同时也受到内功心法
的修正。

* 欲火极限
欲火的积累是永远不会停止的，但生物体内的欲火也并非没有上限。当体内的
欲火积累到一定高度时，积累速度就会减慢，最终必然存在永远无法到达的极
限，这就是欲火极限。

必须说明的是，欲火极限是永远不会到达的，欲火的积累只会减速，不会停止。
而当生物的欲火积累减速时，也可以称之为达到了欲火极限，虽然他实际上并
没有到达。





* 欲火  这个指标就是生物当前积累的性欲。
  * 欲火上限  欲火这个治标是一个笼统的概念，并不区分激活的欲火和隐藏
              欲火。而欲火上限，则是激活欲火的最大值，当生物的激活欲
			  火达到上限，生物就会进入「欲火焚身」状态。一般而言，生
			  物发情的负面压力只有在欲火焚身状态才能表现出来。欲火上
			  限与生物体质有关，受到内功心法修正。
  * 总欲火  生物体内积累的所有欲火。理论上讲，生物积累欲火的速度是恒
            定的，是可以无限积累欲火的。但是当生物的欲火已经积累到足
			够高度时，欲火的积累速度也会减慢，最终体现出一个极限。这
			被称为「总欲火极限」。总欲火极限与生物体质有关，并且收到
			内功心法修正。
  * 欲火容积  总欲火极限与欲火上限之比。某种意义上讲，这个指标可以理
              解为生物可以连续完成几次性爱。绝大多数情况下，欲火容积
			  必然大于一，否则生物将陷入性功能障碍。同时，大多数生物
			  的欲火容积也不会太高，可以持续性爱的怪物毕竟是少数。女
			  性的欲火容积普遍高于雄性，这正是女性性能力潜力更高的一
			  个显著标志。
  * 燃烧欲火  被激活的欲火。

* 欲望  欲火的积累速度，这个指标是由生物体质决定的欲火欲火自然积累速
        度，最多考虑内功心法修正，不考虑性刺激带来的额外欲火。

* 敏感度  这个指标大体上就是所谓的正向压力，也就是在同样性刺激下，生
          物获得性快感的能力，或者说发泄欲火的能力。

* 性冲动  这个指标大体上就是所谓的负向压力，也就是在同样性欲水平下，
          生物感受到的


「」『』