【门派简介】

──────────────────────────────
【龙宫】
──────────────────────────────
〖缘起〗

话说洪荒开辟之初的主角乃是各种天地神兽。这神兽种类繁多，有如
龙、凤凰、麒麟，有如穷奇、饕餮、杌、浑沌，有如朱厌、毕方、
英招、计蒙，等等等等；每一种神兽又分小类，如龙就分为青黄赤白
黑五色龙、水火风雷四行龙、有蛟龙、有螭龙、有蟠龙、有虬龙、有
应龙、有雄龙、还有龙女。总之，这一切纷繁复杂，没有人能说清楚
到底有多少种神兽，到底有多少种神兽亚种。

这些神兽天生炉鼎强悍，天生神魂强壮，一生下来就有不可思议的威
能，而随着年龄的增长还可以不断唤醒血脉的能力。这些神兽一刻不
停的征战，一刻不停的厮杀，洪荒世界始终处于动荡不安之中。征战
中，很多神兽灭绝了，即使留下来的神兽种族也受到重创，洪荒世界
出现了很多力量的真空，于是一些新的种族兴起了。

新兴种族便是巫族与妖族。

巫族乃盘古血脉，天生神魂壮大。而肉身炉鼎虽然柔弱，却拥有一种
得天独厚的形态，称为先天道体，可以通过修炼无限的增强。

妖族是各种天地神兽的后裔，他们继承了天地神兽的部分威能，同样
有着天生强悍的炉鼎，可是神魂却很虚弱。幸好，妖族出了一位聪明
才智之士，名为鲲鹏，他借鉴巫族的先天道体，创出一套壮大神魂的
法门。这套法门神妙无比，当练到极出，神魂强大到堪与炉鼎匹配，
甚至可以神魂立体，化形成就先天道体。凭此功法，鲲鹏被尊为万妖
之师。

随着天地神兽的实力下降，巫妖二族得到了发展的契机。但是，伴随
而来的是两族之间日益严重的冲突，两族之间的矛盾虽然还没有彻底
爆发，却一直在积累，一场巫妖大战正在酝酿。

在这种背景下，女娲娘娘开始准备造人。女娲娘娘的思路也很简单，
神兽虽然强大，但是不可修炼，所以潜力不大；巫妖虽然弱小，但是
因为可以修炼，所以潜力庞大。但是巫妖两族也有弱点，巫族的神魂
不可修炼，妖族则是炉鼎不可修炼，要修炼必须先转换为先天道体。
既然如此，不如造一种族，天生先天道体，神魂炉鼎皆可修炼，即使
一时实力弱小，但是潜力不可限量。

于是，人族诞生了。女娲娘娘造化万物之灵，顿时获得无量量功德，
一举成就混元，成为开天辟地以来第一位女性圣人。

人族诞生之初，弱小不堪，为了防止人族夭折，女娲娘娘一直在守护
着人族。可是，这时期天地神兽仍在激战，不时有余波波及到人族。
终于，女娲娘娘大怒，祭起绣球一顿乱砸。圣人出手岂同儿戏，天地
神兽虽强也是蝼蚁，一时间无数天地神兽灭绝，幸存神兽惊惧，这一
场天地神兽大战这才被强行终止。这一场杀业便是第一次天地大劫，
自此天地神兽不复为洪荒主角，巫妖之争成为了洪荒的主线。

这一场杀业后，天地神兽最终只剩下了龙凤麒麟等寥寥几种，余者皆
被灭绝。其中，凤凰、麒麟只剩下了寥寥几支，只好悄悄躲起来苟延
残喘；龙族虽然幸存者稍多，但也被打灭了很多亚种，五色龙只剩下
了一条青龙成为了东方守护神兽，四行龙也只剩下水龙一族的幸存者
较多，乖乖的退入了水域，再也不敢参与洪荒的争夺。

──────────────────────────────
〖简介〗
──────────────────────────────
水龙一族的族长，乃是水龙之祖，后来号称祖龙。在天地大劫之中，
祖龙算是被吓破了胆，再也没有了任何雄心壮志，退入水域后，祖龙
便约束子孙，不为称霸一方，只为结团自保。

幸好，水域之中无甚强权，水龙一族最终还是成为了水族之主。而且
洪荒的多次变乱中，水族都没有受到波及，反而逐渐兴旺起来。待到
天庭建立之时，祖龙率先承认天庭的权威，令玉帝大喜，正式将水龙
一族加封为水族共主，将祖龙的一众子侄加封为各级龙王，从此水龙
一族的水族共主之名更加的名正言顺了。

祖龙的一众子侄中，地位最高的无疑是四海龙王，即东海龙王敖广，
南海龙王敖钦，北海龙王敖顺，西海龙王敖闰。这其中，又以敖广的
心气最高，总觉得凭龙族的实力不该困守水域，而应该到陆地上争他
一份利益。可是，他终究收到祖龙的约束，无法一展拳脚。

动荡之年来临之后，龙族所面对的形势更加严峻。虽然龙族一向与世
无争，但是龙族一身都是宝，所谓怀璧其罪，因此总有贪婪之士暗中
捕杀龙族。在此种情况下，敖广意欲开宗立派的心情越发迫切。

就在此时，突然爆出了惊人的消息，祖龙与不知名的高手对决，结果
身负重伤，闭关疗伤，一切事物委托于敖广负责。敖广得掌大权后，
马上宣布，创立东海龙宫一脉，收罗天下有识之士，借以壮大龙族的
实力。

──────────────────────────────
〖拜师必读〗
──────────────────────────────
东海龙宫一脉虽然名义上属于东海，却是天下水族共同的家园。龙宫
弟子只要在水里总是能得到各种帮助，不仅武功法术在水中占有极大
优势，而且大海辽阔，宝物众多，对龙宫弟子的成长更是有着莫大的
帮助。

──────────────────────────────
〖人物简介〗
──────────────────────────────
１．祖龙

２．东海龙王 敖广
    南海龙王 敖钦
    北海龙王 敖顺
    西海龙王 敖闰
    九龙子
    蒲牢，狴犴，睚眦，霸下，螭吻，饕餮，蚣蝮，金猊，椒图

３．龙宫太子 龙少爷
    紫云公主 龙女
    军师 龟八斗
    将军 鲸无敌
    龙表弟

４．夜叉，虾兵，蟹将，力士，宫娥若干

──────────────────────────────
〖武功简介〗
──────────────────────────────
内功心法        ：龙神心法

法术            ：碧海神通

扑击格斗之技    ：龙形搏击

拆招卸力之法    ：风波十二叉，混天锤

基本叉法        ：风波十二叉

基本锤法        ：混天锤

基本轻功        ：龙形步法

【龙神心法】
龙神心法为龙族专属心法，非龙族不能习练。

①  自疗：      exert heal
②  真龙战体：  exert shield
③  碧海龙吟：  exert roar

【碧海神通】
碧海神通为龙族专属法术，非龙族不能习练。

①  龙神护法：    cast hufa
②  雪舞风灵：    cast freez

【龙形搏击】
龙形搏击为龙族专属战斗技，非龙族不能习练。

①  龙蛇合击：    perform longshe

【龙形步法】
龙形步法为龙族专属身法，非龙族不能习练。

【风波十二叉】
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠
晴川沥沥汉阳树，芳草凄凄鹦鹉洲
日暮乡关何处去，烟波江上使人愁
江上往来人，但爱鲈鱼美
君看一叶舟，出没风波里

①  无尽风波：    perform fengbo

【混天锤】
其锤法直来直去，招招为实，势大力猛，招架抵挡
甚为不易，一但碰上则伤害极大。但不足是不够轻
盈。

①  混天一破：    perform break

